---
layout: "../layouts/Layout.astro"
title: "職務経歴書"
---

<section>

# 職務経歴書

## 基本情報

|         |                                                                                                           |
| ---------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 氏名       | 岩田 雄真（Iwata Yuma）                                                                             |
| 生年月日   | 1996/03/22                                                                                                     |
| 居住地     | 大阪府                                                                                                         |
| 最終学歴   | 同志社大学 法学部 政治学科                                                              |
| アカウント | Github: https://github.com/Yuma-alt<br>Qiita: https://qiita.com/Yuu31120 |

---

## 保有スキル

- Java, PHP などを利用したバックエンド開発
- JavaScript/TypeScript + Vue, jQuery, Svelteを利用したフロントエンド開発
- レガシーコードのリファクタリング

## 技術スタック

Java / PHP / TypeScript / JavaScript / SpringBoot/ Quarkus / Laravel / jQuery / Vue / Svelte / AWS / Docker / Kubernetes / Git

</section>

---

<section>

## 職歴


### 株式会社エクスブレーン | 2025/02 - 現在

#### 大手小売業向けのECサイト構築プロジェクト</br>2025/04 - 現在

大手小売業向けのECサイト構築プロジェクトにフロントエンドエンジニアとして参画。</br>
Adobe Experience Manager (AEM) を用いたCMS設計と、React.jsを用いたフロントエンド開発を担当。

### 株式会社モノクレア | 2021/06 - 2025/01

#### Javaベースのアプリケーション開発を効率化するためのOSSプロジェクトの開発

自社サービスに参画。開発初期段階にて、フロントエンドおよびバックエンドの開発に従事。

#### デジタルプラットフォームの機能拡張プロジェクト</br>2023/07 - 2024/03

某省庁の機能拡張案件に高単価SESとして参画。</br>
基本設計から実装までの全工程を担当。具体的には、基本設計、詳細設計、フロントエンド/バックエンドの開発、単体テストおよび結合テストを含む。

**主な取り組み**
- 詳細設計フェーズのリード
- Vue3を活用したSPAフロントエンド開発
- Javaを用いたバックエンド・バッチの開発
- 知見者不在の状況下でのシステム解析と、その複雑なプロセスを明確な手順書に体系化・他PJチームでもすぐ操作できるように情報共有

**使用技術**

Java / JavaScript / SpringBoot / Vue3 / PostgreSQL/ MyBatis / AWS / Git / Figma

#### 飲食店向けの事前決済サービス「paygood EATS / MOG」の開発</br>2022/05 - 2023/06

自社サービス開発に参画。
クライアントとのやり取りを通じて、フロントエンドおよびバックエンドの開発を担当。
クライアントの要望を単に実現するのではなく、エンドユーザーや店舗スタッフの視点を重視し、使いやすさと機能性を両立させたWEBサービスの開発に従事。

**主な取り組み**
- 仕様決定におけるデザイン提案と仕様書作成
- システムの耐久性を確認するための負荷テスト実施

**使用技術**

Java17 / SpringBoot / TypeScript / Vue2 / PostgreSQL / Hibernate / Keycloak / Docker / Kubernetes / AWS / Jmeter / Selenide / Playwright

**導入実績**
- [F.C.TOKYO　フードデリバリー試験導入のお知らせ](https://www.fctokyo.co.jp/news/15043)

#### イベント物販用の事前決済サービス「paygood LIVE」の開発</br>2021/06 - 2022/05

自社サービス開発に参画。</br>
主にフロントエンドとバックエンドの開発を担当。

**主な取り組み**
- Selenideを用いた自動テストの作成
- Keycloakを用いた会員機能の作成

**使用技術**

Java11 / SpringBoot / TypeScript / Vue2 / PostgreSQL/ Hibernate / Keycloak / Docker / AWS / Selenide

### 株式会社ネクスタム | 2019/04 - 2021/04

#### 顧客管理・営業支援システム開発の保守・運用、追加開発</br>2019/10 - 2021/04

SEとして受託案件に幅広く携わり、見積もり作成、提案、設計、開発、保守・運用の各段階に貢献。**様々な開発 PJ に参加し、幅広い開発環境に対応できるスキルを習得。**

**主な取り組み**
- プロダクトの成長・契約数増加のため、顧客からの要望が高い機能の新規追加
- 既存システムの保守管理・問い合わせ対応
- 見積もり・提案書の作成

**主な参加 PJ | 2019/04 - 2019/10 </br>※古いので省略**

- 適正検査システム新機能開発(Laravel + jQuery)
- 家賃保証・管理システム新機能開発(SpringBoot + Vue)

**使用技術**

Java8 / PHP / TypeScript / JavaScript / SpringBoot / Laravel / jQuery / Vue3 / MySQL / PostgreSQL/ Doma2 / Git / SVN

</section>

---

<section>

## 業務外活動
- Kotlinを使用した動画ダウンロードアプリの作成(2024年中にリリース予定)

## 意欲・興味

- 世の中の「面倒」をなくし、もっと「便利」にしていけるようなエンジニアでありたいと考えています。
- 新しい技術を利用するのが好きです。
- バックエンドだけでなく、フロントエンドやインフラなど幅広い分野の技術を学ぶことが好きです。
- 既存技術のキャッチアップが得意です。プロジェクト途中参画しても即戦力になる自信があります。

---

## 希望条件

- 勤務地が大阪以外の場合、フルリモートワークでの勤務を希望します。

</section>
